# 2장_동작_파라미터화_코드_전달하기

계속 변화하는 소비사의 요구사항을 최소한의 비용으로 쉽게 대응하는 것이 소프트웨어 엔지니어링을 하는데 가장 중요한 관건이다.

동작 파라미터화는 자주 바뀌는 요구사항을 효과적으로 대응할 수 있는 도구다.

## 동작 파라미터화

동작 파라미터화란 어떻게 실행할지 결정하지 않은 코드로 나중에 프로그램이 실행되면서 해당 코드가 돌아간다.

코드 블록의 동작에 따라 메서드의 동작이 파라미터화 된다.

**공통 수행부분을 효율적으로 묶기(동작), 변화될 수 있는 부분을 유연하게 열어놓기!(파라미터화)**

## 2.1 변화하는 요구사항에 대응하기

“녹색 사과만 필터링해주세요” → 검은색도 빨간색도….

기존의 녹색 사과를 필터링하는 메소드를 복붙해서 색을 판별하는 코드만 바꿔줄 수 있겠지만 변화에는 유연하지 못하다. 

우리는 변화될 수 있는 부분을 **유연하게 열어놓기** 위해서 다음 동작을 파라미터화한다.

“oo사과만 필터링해주세요” → filterAppleByColor(List, Color)로 색을 파라미터로 받는다.

다른 항목으로도 필터링하고 싶다면 비슷하게 파라미터로 항목에 대한 특정한 값을 줄 수 있다.

이제는 필터링하고 싶은 항목이 있다면 파라미터로 추가해주기만 하면된다.

하지만 이또한 “특정한 항목의 기준으로 필터링한다”는 **공통 수행부분**이 생긴다.

따라서 공통 수행부분을 파라미터화 한다.

특정 항목에 대해서만 판별하기 위해 플래그 변수를 사용하는 것은 비추천

(ex. true가 들어오면 색으로 판단, false가 들어오면 무게로 판단)

메소드 호출 시 플래그 변수의 true false가 의미하는 것이 명확하지도 않고 여러 항목에 있어서 선택적으로 필터링을 하기에 유연하지 못하다.

결국 필터링하는 기준을 명확하게 전달해주는 것이 중요하다.

## 2.2 동작 파라미터화

필터링을 하기 위한 선택 조건을 결정하는 인터페이스를 만들어보자.

Predicate함수 이용

ApplePredicate를 구현한 AppleGreenColorPredicate과 AppleHeavyWeightPredicate

미리 알고리즘 전략들을 짜 놓은 후에 런타임 시 결정하게 한다.

직접적으로 필터링하던 이전 로직과 다르게 인터페이스를 사용함으로써

컬렉션 탐색과 각 요소를 필터링하는 동작을 명확하게 나눌 수 있고 이는 코드 유지보수에 도움을 준다.

 “빨간 사과이고 150g이 넘는 사과를 필터링해주세요”

```java
public class AppleRedAndHeavyPredicate implements ApplePredicate {
	public boolean test(Apple apple){
		return RED.equals(apple.getColor()) && apple.getWeight() > 150;
	}
}

//호출
List<Apple> redAndHeavyApples =
	filterApples(사과 컬렉션, new AppleRedAndHeavyPredicate());
```

우리가 비교하고 싶은 전략들을 모아놓은 객체를 파라미터로 전달하므로써 동작을 결정한다.

test메서드 자체를 파라미터로는 넣어줄 수 없으므로 해당 메소드를 구현하는 ApplePredicate객체를 파라미터로 넣어준다.

이후에는 인터페이스를 구현한 Predicate 클래스를 정의하지 않고 람다를 이용해서 핵심 동작을 메서드의 파라미터로 전달하는 방법을 배운다.

하나의 파라미터 항목을 가지고 여러 동작을 수행하게 할 수 있다. 일종의 어댑터를 만들어놓은 셈

또다른 예로,

출력하는 여러가지 포맷을 가질 수 있는 포맷 인터페이스를 만들면

출력하고 싶은 포맷의 로직을 가지는 객체를 파라미터로 주어 다양한 포맷을 출력할 수 있다.

## 2.3 복잡한 과정 간소화

여러 클래스를 구현하고 인스턴스화 하는 과정을 조금 더 간소화해보자

로직과 관계 없는 부분을 줄이기 위해 클래스 선언과 인스턴스화를 동시에 할 수 있는 익명 클래스를 사용한다.

### 익명 클래스

자바의 지역 클래스와 비슷하다.

클래스 선언과 인스턴스화를 동시에 할 수 있다.

객체의 중요 로직을 직접 파라미터화하는 결과를 얻을 수 있다.

```java
List<Apple> redAndHeavyApples =
	filterApples(사과 컬렉션, new ApplePredicate {
		public boolean test(Apple apple){
			return RED.equals(apple.getColor()) && apple.getWeight() > 150;
		}
});
```

하지만 이 방법은 명시적으로 파라미터에 동작을 넣어준다는 것만 알게 될 뿐 간소화된다고 보기는 어렵다. 오히려 코드가 더 복잡해보인다.

인터페이스를 구현하는 클래스를 선언하는 부분은 줄일 수 있겠지만 최선은 아니다.

### 람다 표현식

위의 코드에 람다 표현식을 적용한 코드

```java
List<Apple> redAndHeavyApples =
	filterApples(사과 컬렉션, (Apple apple) ->
		RED.equals(apple.getColor()) && apple.getWeight() > 150);
```

Predicate 함수의 중요 로직 부분을 한번에 써준다.

파라미터 간소화 과정: 값 → 클래스 → 익명클래스 → 람다

### 리스트 형식으로 추상화

Predicate 인터페이스가 타입을 받을 수 있게 해서 타입에 종속되지 않은 코드를 짤 수 있다.

```java
filter(List<T>, Predicate<T>)로 수정

List<Apples> redApples = filter(사과 컬렉션, (Apple apple) -> RED.equals(apple.getColor()));

List<Integer> evenNumbers = filter(정수 컬렉션, (Integer i) -> i % 2 == 0);
```

## 2.4 실전 예제

코드를 전달하는 여러가지 방법을 배운다

### Comparator로 정렬하기

자바 8의 List의 sort메소드를 java.util.Comparator 객체를 이용해서 동작을 파라미터화 한다.

Comparator의 compare메소드를 구현해서 다양한 요구사항에 적용할 수 있다.

두 개의 요소를 메서드에 전달하기만 하면 정렬을 하도록 시키는 것(추상화)

cf. compare메소드는 compareTo함수로 문자열과 숫자를 비교

### Runnable로 코드블록 실행하기

자바 스레드를 이용하면 병렬로 코드실행이 가능하다.

자바 8까지는 스레드 생성자에 객체만을 전달할 수 있었다. 따라서 보통 void 리턴 타입의 run메소드를 포함하는 익명클래스가 Runnable 인터페이스를 구현하도록 하는 것이 일반적이었다.

```java
//java.lang.Runnable
public interface Runnable {
void run();
}
```

```java
Thread t = new Thread(new Runnable(){
	public void run(){
	//병렬로 실행할 코드 작성
	}
});

//람다 이용
Thread t = new Thread(() -> 병렬로 실행할 코드);
```

### Callable을 결과로 반환하기

- 자바 5부터 지원하는 [ExecutorService 인터페이스](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/ExecutorService.html)
    
    스레드 관리를 자동으로 해주어 Task만 지정해주면 스레드풀을 이용해 Task를 실행 및 관리한다.
    

이전의 스레드와 Runnable을 이용해서 바로 병렬로 처리하는 것과는 다르게 코드(Task)를 스레드풀로 보내고 결과를 [future](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/Future.html)로 저장할 수 있다. future는 비동기로 처리한 연산결과

void로 단순히 코드만 실행시키는 것이 아니라 결과를 반환하는 태스크를 만든다. Runnable의 업그레이드 버전

```java
//java.util.concurrent.Callable
public interface Callable<V>{
	V call();
}
```

```java
ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
Future<String> threadName = executorService.submit(new Callable<String>() {
	@Override
		public String call() throws Exeption {
		return Thread.currentThread().getName(); //태스트를 실행하는 스레드 이름 반환
	}
});

//람다 이용
Future<String> threadName = executorService.submit(() -> Thread.currentThread().getName());
```

### GUI 이벤트 처리하기

사용자의 이벤트를 대응할 수 있는 유연한 코드가 필요하다.

자바FX는 setOntAction메서드에 EventHandler를 전달해서 이벤트에 어떻게 반응할지 설정한다.