# 3장_람다_표현식_#2

지금까지..

람다 표현식 생성법, 사용법과 인터페이스에서 형식추론 등을 공부했다.

이어서 람다 표현식보다 더 가독성이 좋을 수 있는 메서드 참조에 대해서 공부한다.

## 3.6 메서드 참조

클래스의 메서드 참조를 이용해서 람다처럼 사용할 수 있다.

메서드를 호출하기 위한 경로를 직접 코드에 작성하는 것보다 메서드명으로 직접 코딩해서 가독성을 높인다.

```java
//일반 람다식
(Apple apple) -> apple.getWeight()
//메서드 참조로 람다 단축하기
Apple::getWeight
```

### 메서드 참조 유형

- 정적 메서드 참조
    
    일반 람다 : (args) -> **className.staticMethod(args)**
    
    메서드 참조 : **className::staticMethod**

<br>

- 다양한 형식의 인스턴스 메서드 참조
    
    (자바 내장 or 현재 클래스 객체 arg)
    
    일반 람다 : **(arg, rest) -> arg.instanceMethod(rest)**
    
    메서드 참조 : **arg의 클래스명::instanceMethod**

<br>
    
- 기존 객체의 인스턴스 메서드 참조(외부 객체의 메서드를 호출할 때 사용)
    
    (외부 클래스의 객체 expr)
    
    일반 람다 : **(args) → expr.instanceMethod(args)**
    
    메서드 참조 : **expr::instanceMethod**
    

세번째 유형은 비공개 헬퍼 메서드를 정의한 상황에서 유용한 활용이 가능하다.

cf. 비공개 헬퍼 메서드

인터페이스의 private메서드로 인터페이스 레벨에서 정의되어야 하기 때문에 오버라이드 할 수 있는 default불가, 인터페이스의 메서드들만 사용가능한 메서드이다. 따라서 다른 메서드의 헬퍼 메서드라고 하는 것

Predicate<String> isValid = filter(words, this::isValidName)

Predicate 인터페이스의 isValidName 헬퍼메서드

<br>

**적용해보기**

List의 sort메서드

List<String> str = Arrays.asList(”a”, “b”, “A”, “B);가 있을 때

str.sort((s1, s2) → s1.compareToIgnoreCase(s2));를 메서드 참조로 바꾸면

str.sort(String::compareToIgnoreCase);로 사용할 수 있다!

컴파일러는 람다 표현식을 검사하던 방식과 비슷하게 컨텍스트 형식과 일치하는지 확인한다. 즉 함수형 인터페이스와 잘 맞는지 확인한다.

**여러가지 예들**

1. String을 인수로 받아 Integer의 정적 메서드 parseInt로 전달
    
    Function<String, Integer> stringToInteger = Integer::parseInt
    
2. 첫번째 인수인 list의 형식 List의 contains메서드를 호출
    
    BiPredicate<List<String>, String> contains = List::contains
    
3. 비공개 헬퍼 메서드를 호출(여기서는 Predicate인터페이스의 비공개메서드)
    
    Predicate<String> startsWithNumber = this::startsWithNumber
    
<br>

### 생성자 참조

정적 메서드 참조를 만드는 것과 비슷하게 new 키워드로 생성자 참조도 만들 수 있다.

Supplier 인터페이스는 객체를 생성해주는 인터페이스로 람다로 “() → new 클래스명();”과 같이 객체를 생성할 수 있다.

이것을 메서드 참조로 바꾸면 어떻게 될까?

Supplier<클래스명> ob = 클래스명::new

<br>

cf. Supplier의 get메서드를 호출해서 객체를 만들 수 있다. 

Supplier<Apple> a1 = Apple::new

Apple apple = a1.get();

<br>

각 객체에 Integer를 포함하는 리스트 요소를 우리가 만든 메서드(map)를 통해서 생성자로 전달할 수 있다.

```java
List<Integer> weights = Arrays.asList(7, 3, 4, 10);
List<Apple> apples = map(weights, Apple::new); //Integer 무게들과 생성자 참조 전달

public List<Apple> map(List<Integer> list, Function<Integer, Apple> f){
{
	List<Apple> rslt = new ArrayList<>();
	for(Integer i : list){
		rslt.add(f.apply(i)); //Function의 apply 메서드
	}
	return rslt;
}
```

인수가 두개이더라도 함수형 인터페이스를 적절히 사용하면(BiFunction 등) 형식추론은 같은 방식으로 진행되기 때문에 결과 값의 타입만 변경해주면 굳이 인스턴스화 하지 않고 객체를 생성할 수 있다.

BiFunction<Color, Integer, Apple> c3 = Apple::new

메서드 참조는 동일하다

<br>

Map으로 생성자와 객체를 대표하는 문자열을 묶어서 하나의 메서드로 여러 클래스의 인스턴스를 만들 수 있다. 여기서는 Apple, Orange 등 여러 과일 클래스를 가지는 해시맵 map을 만들었다.

```java
static Map<String, Function<Integer, Fruit>> map = new HashMap<>();
static{
	//해시맵에 Fruit객체 put
}

public static Fruit giveMeFruit(String fruit, Integer weight){
	return map.get(fruit.toLowerCase())
						.apply(weight);												
}
```

해시맵의 get메서드로 해시맵의 키값이 fruit인 값(Function)을 얻는다

값으로 얻는 Function인터페이스의 apply메서드로 무게를 인수로 주고

apply의 반환값으로 얻은 Fruit 객체를 리턴한다

cf. 인수가 세개 이상인 생성자 참조는 직접 그에 대한 시그니처를 가지는 함수형 인터페이스를 생성해주어야 한다. ex.TriFunction

## 3.7 람다, 메서드 참조 활용하기

### 사과 리스트 정렬하기

List 인터페이스의 sort메서드에 정렬방법 전달하기

void sort(Comparator<? super E> c)

1. **코드 직접 전달하기**
    
    Comparator의 객체를 생성하는 것이 아닌 직접 인수로 넣기
    
    동작을 파라미터화 한다.
    
    inventory.sort(new AppleComparator());
    
2. **익명 클래스 사용하기**
    
    반복적으로 사용하지 않을 클래스이므로  익명 클래스로 사용
    
    inventory.sort(new Comparator<Apple>(){compare메서드});
    
3. **람다 표현식 사용하기**
    
    함수형 인터페이스의 추상 메서드의 시그니처를 생각해보면 람다 표현식의 시그니처도 같은 형태를 가진다. Comparator의 시그니처를 생각해서 형식 추론을 할 수 있다고 하면 다음과 같다.
    
    inventory.sort((a1, a2) → a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight()));
    
4. **메서드 참조 사용**
    
    java.util.Comparator.comparing 임포트
    
    inventory.sort(comparing(Apple::getWeight));
    

코드의 의미가 명확해졌다.

## 3.8 람다 표현식을 조합할 수 있는 유용한 메서드

함수형 인터페이스들은 람다 표현식을 조합할 수 있도록 해준다.

그게 바로 유틸리티 메서드인데 마치 or연산처럼 두개의 함수를 실행해준다.

or연산 뿐만 아니라 하나의 함수의 인수로 넣어줄 수도 있다.

**함수형 인터페이스의 어떤 속성 때문에 가능한 것일까?**

추상 메서드가 아닌 디폴트 메서드가 가능하게 해준다.

### Comparator 조합

Comparator의 정적 메서드 Comparing에 대해..

**reversed, thenComparing**

비교를 진행할 때 만약 디폴트인 오름차순이 아닌 내림차순으로 정렬하고 싶다면 어떻게 해야 할까?

다른 정적 메서드나 우리가 직접 메서드를 구현할 필요없이

Comparator 인터페이스에는 비교자의 순서를 바꿔주는 reverse라는 디폴트 메서드를 제공한다.

따라서 inventory.sort(comparing(Apple::getWeight).reversed());로만 해주면 된다.

또 무게 같은 사과가 존재한다면 어떻게 나열해야 할까?

하위 비교를 위한 두번째 Comparator를 생성 가능하다.

따라서 만약 무게를 내림차순으로 정렬하고 무게가 같을 경우 원산지 순으로 정렬한다고 하면

inventory.sort(comparing(Apple::getWeight).reversed().thenComparing(Apple::getCountry));

로 해주면 된다.

### Predicate 조합

Predicate 인터페이스는 결과를 여러가지로 사용할 수 있도록 세가지의 메서드를 제공한다.

**negate, and, or**

negate는 Predicate를 반전 시킨다.

redApple.negate() //빨간 사과가 아닌 객체!

and는 두개의 Predicate를 연결한다.

redApple.and(apple → apple.getWeight() > 150); //빨간 사과면서 무게가 150초과인 객체!

or은 조건을 추가한다.

redApple.and(apple → apple.getWeight() > 150).or(apple → GREEN.equals(a.getColor()));

//빨간 사과면서 무게가 150초과인 객체 또는 그냥 초록사과!

람다를 이용해서 간단하게 간결하면서 명시적인 로직을 구현할 수 있다.

### Function 조합

Function 인터페이스는 두가지의 디폴트 메서드를 제공한다.

**andThen, compose**

andThen은 외부 함수를 먼저 실행하고 그의 결과를 인수 안의 함수로 전달한다.

Function<Integer, Integer> f = x → x + 1;

Function<Integer, Integer> g = x → x * 1;

Function<Integer, Integer> h = f.andThen(g);

int rslt = h.apply(1); //f함수 적용한 결과를 g함수에 적용한 결과를 리턴, 4

compose는 인수 안의 함수를 먼저 실행하고 그의 결과를 외부 함수의 인수로 전달한다.

andThen의 역함수와 같은 개념

Function<Integer, Integer> f = x → x + 1;

Function<Integer, Integer> g = x → x * 1;

Function<Integer, Integer> h = f.compose(g);

int rslt = h.apply(1); //g함수 적용한 결과를 f함수에 적용한 결과를 리턴, 3

다양한 함수 인터페이스의 유틸리티 메서드를 이용해서 다양한 파이프라인을 만들 수 있다.

여러가지 기능에 대해서 빼고 더하기가 유연하다.

## 3.9 비슷한 수학적 개념

적분에서 사용되는 함수들을 디폴트메서드로 람다를 조합해서 해결할 수 있다.

- x를 인수로 받아 x+10의결과를 만드는 함수

다음을 람다를 조합해서 만들 수 있다.

integrate(f, 3, 7) //함수 f와 x범위 3, 7

integrate((double x) → f(x), 3, 7)

메서드 참조

integrate(C::f, 3, 7) //C가 정적 메서드 f를 포함하는 클래스라고 가정

함수형 인터페이스 도입(DoubleFunction)

```java
public double integrate (DoubleFunction<Double> f, double a, double b){
	return (f.apply(a) + f.apply(b)) * (b - a) / 2.0;
}
```

---

### 질문

어떻게 new를 메서드로써 참조할 수 있는 것일까?